---
layout: post
title: "Defcon Дневники - День 1-й"
description: "Начало"
headline: "Defcon, знакомство"
categories: 
- Defcon 
tags: "Defcon Дневники"
comments: true
featured: false
imagefeature: demo.jpg
published: true 
---

### Вступление

<br>
<center>
<blockquote class="twitter-tweet" data-lang="en"><p lang="en" dir="ltr">DEF CON thoughts for the day:<br>Why the hell DO we meet in the middle of a desert in the MIDDLE OF BLOODY SUMMER?<br>OK....back to EMail :)</p>&mdash; Chris Roberts (@Sidragon1) <a href="https://twitter.com/Sidragon1/status/888479193817911297">July 21, 2017</a></blockquote>
<script async src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>
</center>

### Планирование дня.

Итак самолет приземлился в аэропорту Лас Вегаса после очень длинного перелета из Нью Йорка. Поездка на такси до мотеля где я остановился стоила столько сколько я в сумме потрачу на  Lyft или Uber в последующие дни, но об этом я узнаю позже. 

Заселение прошло без проблем и нужно было начинать планирование самой конференции. Вход на нее продается только за наличные, поэтому если заранее не запаслись ими, то стоит подумать на этот счет и найти ближайший банкомат. В отеле где проходит конференция (в этом и следующем году Caesars Palace) можно приносить и пить свои напитки, поэтому стоит запастись пивом или чем покрепче, за одно можно будет угоститъ кого-нибудь в очереди и завести знакомства, цены на алкоголь в самом отеле примерно раза в два дороже чем в магазинах. 

Скачиваем приложение Hacker Tracker, оно поможет планировать время на презентации, демо и т.д. Заодно, если не удалось записаться на воркшопы, стоит посмотреть презентации на первый день и запланировать их.

### Line con и бейджи

Defcon начинается с очереди. Кто то советует приходить к 9 вечера перед началом продаж. Сами бейджи (т.е. пропуск на конференцию) начинают продавать в 6 утра. Я был слишком уставшим, и поэтому решил рискнуть и прийти к трем ночи. Работники отеля быстро направляют на нужный этаж, а там уже встречают, Гуны (Goons), но о них позже. Очередь уже началась, но к трем она была не такой большой, всего человек 100. Ложусь на пол и начинаю ждать. Это так называемый Line Con, т.е. конференция в очереди :)
На конференцию собирается очень много народу, Джеф Мосс (основатель конференции, a.k.a darktangent) озвучил цифру в 23 тысячи посетителей в этом году.
По залу запущены пляжные мячи, которые люди из очереди выбивают в разные стороны, простое но интересное действо. Похоже на то каким образом летают пакеты по сети. В очереди можно завести разговор с теми кто рядом, это даже рекоммендуется, т.к. дает моного полезного. Однако не стоит выдавать много информации о себе, т.к. Defcon по прежнему хакерская конференция и лишняя инфа о себе всегда может обернуться чем то неприятным или как минимум неожиданным. 
Тем временем народ постепено прибывает, и Гуны начинают подниматъ людей с мест и двигаться в очереди ближе друг к другу, к пяти утра Гуны уже не разрешают лежать или сидеть на полу в очереди. 
По очереди гуляет странная коробка с кнопками выбора вида пиццы в качестве ответа. Вокруг меня все боялись жать на кнопки, т.к. это мог быть RFID сканнер, или что нибудь в этом роде. В конечном итоге это оказалась простая машинка для подсчета голосов, которые можно было скачать в формате .csv. Ближе к шести народу уже столько что разговаривать становится тяжело. Предвкушение нарастает. Пляжные мячи уже целенаправленно направляются внутрь люстр, которые выглядят как большие перевернутые купола под потолком. Каждый удачный заброс сопровождается одобрительными возгласами и апплодисентами.
Когда начинают продавать билеты, Гуны предупреждают что деньги должны быть готовы на руках. Никаких документов, личной информации, только наличные и взамен простой набор из бейджа, программы и наклеек. 

С Line Con'а нужно сразу приготовиться к тому, что на любое демо, презентацию или семинар будут очереди. Очереди на Defcon стали  "притчей во языцах", т.к. количество поситителей уже переходит все рамки. 

Бейдж это отдельная история. На каждую конференцию готовится отдельный бейдж, который можно программировать, взламывать или делать с ним различные трюки. Однако в этом году по каким-то обстоятельствам бейдж был простым, без электроники. Это очень огорчило. Сам бейдж это как медаль: "За посещение Defcon". Люди одевают бейджи со всех предыдущих конференций и такие бейджи, горят различными огоньками, могут иметь различную форму.

https://www.engadget.com/2016/08/13/def-con-2016-badges/

Отдельные группы делают свои бейджи. Получить их тяжело или дорого. Кому интересно могут побольше прочитать [здесь](https://www.engadget.com/2017/07/31/def-con-badge-culture/)

### Семинары или Workshops

На конференции, помимо демо и презентаций, проводятся семинары на которых дается прикладная информация готовая к употреблению на рабочем месте. Семинары проходят как на Defcon, так и отдельно в каждой "деревне", о которых раскажу позже. Записываться на них нужно онлайн, Мне удалось записаться всего лишь на один, что быо большой удачей. Запись на семинары проходит очень заранее и в основном бесплатны, за исключением случаев когда материалы раздаются на флешках или нужно распечатать какие либо материалы, однако цена регистрации в таких случаях не превышает 20 долларов. Мне удалось записаться только на один из-за собственного раздолбайства. Регистрация на подобные мероприятия открывается онлайн в определенный день и время по часовому поясу США (по моему это был PDT) о котором заранее сообщается на сайте конференции. Я "на авось" решил, что пару часов роли не играют :facepalm и решил подольше поспать перед рабочим днем. Нужно ли говорить, что это было большой ошибкой, т.к. все тренинги были мгновенно разобранны.  

Однако, что не делается, все к лучшему. Меньшее участие в тренингах, дало мне больше времени на исслеование других аспектов конференции. 

### Swag

Даже не знаю как правильно перевести это слово на Русский, самое близкое это показуха. На конференции в зале Swag Hall, продаются, майки, толстовки с капюшонами, ветровки, кепки, спиннеры, кружки, значки, книги. В общем, то что сейчас принято называть "мерч" или с английского мерчандайз (merchandise). Цены для США, умеренно дорогие:

* Майка - 25 Долларов США
* Толстовка или Ветровка - 50-60 Долларов США
* Кружка - 20 Долларов США
* Кепка - 15 - 20 Долларов США
* Официальный флаг - 20 Долларов США (мне не удалось купить)
* Простые женские майки на лямках по 10 баксов. 

Флаги раскупили сразу. 

С покупкой мерчандайза произошел курьезный случай. Пока я шел на семинар, я увидел очередь растянувшуюся как минимум на километр, и спросил у проходящих мимо людей, что за очередь и мне ответили, что это Swag line. Я не знал что такие вещи продаются в отдельном месте, расчитывая на продажу в отдельных киосках, поэтому после того как приобрел бейдж не пошел занимать очередь. Это еще один совет новичкам. Очередь в Swag Hall длинная и нудная. Уже заходя на семинар, я спросил у Гуна хватит ли товара на всех и он сказал что уже все раскуплено. Только после семинара я уяснил правило, что шутка "Defon has been cancelled" распостраняется и на другие темы, к примеру "места в зале не хватит", "мерчандайз раскуплен", "вечеринка отменена".  Одно из правил посещения Defcon: "Доверяй, но проверяй" или "Не верь никому".
Уже после семинара я встал в очередь и простоял больше часа, хотя мог сделать это гораздо меньшими затратами, если бы пошел за покупками сразу после приобретения бейджа, и это мой совет новичкам, т.к. посетителей много, а доступных размеров и вариантов меньше с каждым днем. 

В принципе всего товара хватает на все четыре дня, но к середине второго дня конференции риск не найти нужного размера или подходящего варианта майки уже очень велик. Первый день конференции это раскачка и я советую потратиь время на Swag Line и покупать мерчандайз именного в этот день.

### Гуны или Goons



Panel talk


Getting information right

Food

Cost


Джеф" "you have to care enough, to fly to the desert in the middle of nowever in the place where there are not many hackers"

###### Mentions
<small>Feature photo is by the Spanish photograper Jorge Pérez Higuera. </small>